# Fortumo 从 Intel Capital、Greycroft 筹集了约 1000 万美元，收购 Bango 和更多运营商的账单；Inks 与中国移动和沃达丰达成协议

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2013/02/21/fortumo-raises-10m-from-intel-capital-greycroft-to-take-on-bango-and-more-in-carrier-billing-inks-deals-with-china-mobile-and-vodafone/>

Fortumo 是移动运营商计费领域的专家，它让用户无需支付信用卡号码就可以支付应用程序和应用程序中的商品。今天，它与 Bango(脸书、亚马逊等公司的合作伙伴)、Boku 和 PayPal 的 Zong 等竞争对手进行了一次较量。这家爱沙尼亚孵化的初创公司宣布了由英特尔投资和 Greycroft Partners 领导的新一轮增长 TechCrunch 认为这一轮增长将达到 1000 万美元左右。与此同时，为了推动其在新兴市场的业务，它还宣布了与中国移动和沃达丰的两项新的运营商协议。

除了两家新的运营商合作伙伴，Fortumo 表示，它还与 80 多个国家的 300 家运营商以及超过 81，000 名开发者进行了整合。这些协议包括向愤怒的小鸟(Angry Birds)制造商 Rovio、Pop Cap Games 和 Badoo 提供运营商计费服务的长期协议，以及为 Windows 8 应用程序提供应用内支付。与发展中国家的信用卡等其他支付方式相比，这是一个相对新兴的领域，但它正在增长。Fortumo 指出，总体而言，到 2015 年，全球数字商品移动支付交易总额预计将增长一倍以上，达到 2680 亿美元。

新投资的条款没有公开披露，但我们从知情人士处了解到，其规模与 Bango 几周前筹集的[1020 万美元](https://web.archive.org/web/20230307152655/https://techcrunch.com/2013/02/08/bango-raises-10-2m-to-take-its-mobile-payments-service-into-brazil-india-and-other-asian-markets/)相似。与此同时，这两项运营商协议意味着，Fortumo 现在正与发展中国家最大的两家移动运营商合作，中国移动在中国市场处于领先地位，沃达丰协议覆盖 13 个国家:英国、德国、意大利、西班牙、葡萄牙、荷兰、爱尔兰、匈牙利、罗马尼亚、捷克共和国、希腊、埃及和南非。换句话说，是发达市场和发展中市场的混合体。

在这次融资之前，Fortumo 的多数股权由基于短信服务的专家 Mobi Solutions 持有(运营商计费服务通常使用短信进行支付的反向渠道确认，因此他们开发这样的东西是有意义的)。除了 Greycroft 和英特尔，Mobi Solutions 仍将是较小的股东。

一位发言人表示，Fortumo 表示，注入的现金将用于进一步扩大业务，重点是在拉丁美洲、亚洲、中东欧和中东和北非等地区的新兴市场进行战略合作和收购。

到目前为止，这一直是该公司的重点，也是吸引新投资的部分原因。

“我们对 Fortumo 强大的产品关注和执行能力印象深刻，”Greycroft 的合伙人 Dana Settle 在一份声明中说。“让 Fortumo 从竞争中脱颖而出的是，他们专注于移动支付将在未来几年产生最大影响和增长的地区。”

这也是 Bango 目前的一大重点，也是它在本月早些时候筹集 1020 万美元的具体原因。正如我们当时指出的那样，新兴市场是运营商计费的一个重要目标:信用卡普及率很低，因此像苹果的 iTunes 这样要求用户输入卡支付细节的解决方案将不会受到太多关注。这为运营商和内容开发商提供了一个更大的机会，他们可以提供运营商计费服务，作为获得更大交易份额的一种方式，同时也有助于鼓励在移动设备上购买。

然而，Fortumo 和 Bango 之间有一个关键的区别——在截至 2012 年 12 月 31 日的 9 个月中，Fortumo 和 Bango 报告亏损 380 万美元。一位发言人说，Fortumo 是“基本上唯一一家已经盈利并正在盈利的移动支付提供商。”该公司表示，自 2009 年以来一直如此——尽管现在它将目光投向了提升其服务，但看看它是否能保持盈利还是会在寻求更多增长的赌博中摆脱盈利将是有趣的。

下面发布。

> **Fortumo 增加了英特尔投资和 Greycroft Partners 作为新一轮增长的投资者**
> 
> Fortumo 将在新兴市场和新平台上扩大直接移动计费。
> 
> **2013 年 2 月 21 日**——移动支付公司 Fortumo 今天宣布，英特尔投资和 Greycroft Partners 将成为新一轮融资的新投资者。在融资之前，Fortumo 一直由爱沙尼亚移动解决方案公司 Mobi Solutions 持有多数股权，该公司仍将是股东。这笔资金将用于进一步加强 Fortumo 作为新兴市场移动支付首选提供商的地位。
> 
> 英特尔投资东欧、中东和非洲区董事总经理 Marcin Hejka 表示:“移动支付领域的机会非常巨大，我们相信 Fortumo 能够充分利用基于运营商的计费趋势。”Fortumo 团队是中欧和东欧地区优秀人才的典范，他们能够构建创新和全球成功的解决方案。"
> 
> Fortumo 还宣布与全球最大的两家电信集团签订新的直接合同:沃达丰集团(Vodafone Group)在 13 个国家与中国移动(China Mobile)签订直接运营商账单。Fortumo 最近还将 Gameloft、Vostu 和 Cut the Rope 游戏制造商 Zeptolab 加入了其不断增长的蓝筹商人名单，其中已经包括 Rovio(愤怒的小鸟游戏系列的发行商)Badoo 和其他公司。最近，Fortumo 与微软合作，推广其 Windows 8 应用内支付解决方案。
> 
> Greycroft 的合伙人 Dana Settle 表示:“Fortumo 对产品的专注和执行能力给我们留下了深刻的印象。“让 Fortumo 从竞争中脱颖而出的是，他们专注于移动支付将在未来几年产生最大影响和增长的地区。”到 2015 年，全球数字商品移动支付交易总额预计将增长一倍以上，达到 2680 亿美元。
> 
> 英特尔投资部投资总监 Klaus Konrad 表示:“Fortumo 是一家快速增长、盈利的公司，业务遍及全球，拥有强大的管理团队。“我们很高兴成为 Fortumo 战略的一部分，将无缝移动支付带给全球更多的用户、商家和移动运营商。”
> 
> Fortumo 的系统通过直接运营商计费工作。消费者通过移动运营商的移动计费计划支付数字商品，而不是现金、信用卡或信用卡。在购买虚拟和数字商品时，运营商付费是信用卡的有力替代。Fortumo 与 80 个国家的 300 多家移动运营商建立了支付连接，包括许多独家的直接运营商计费合作伙伴关系。全球超过 40 亿移动用户无需注册或拥有信用卡即可使用移动计费。
> 
> “我们在移动支付领域的竞争对手主要集中在美国和西欧，”Fortumo 的联合创始人兼首席执行官 Rain Rannu 表示。“虽然 Fortumo 很好地覆盖了这些地区，但我们与众不同的是，我们非常重视新兴和增长型市场，这些市场的信用卡普及率可能较低，但移动使用率非常高。与英特尔投资和 Greycroft 合作将有助于我们寻求更多的增长机会，包括战略合作伙伴关系和收购。”
> 
> Fortumo 是唯一一家以自助服务理念运营的运营商计费公司，允许任何商家通过 Fortumo 网站注册，并开始接受移动支付。Fortumo 的支付系统针对所有关键平台进行了优化，包括 web、移动 Web、HTML5 以及智能手机和平板设备上的应用内购买。Fortumo 自 2009 年以来一直保持盈利，并在过去 5 年中增加了超过 72，000 家注册商户，包括几家全球最大的游戏公司和内容出版商。
> 
> **关于英特尔投资**
> 
> 英特尔投资是英特尔的全球投资和 M&A 机构，对全球的创新技术初创企业和公司进行股权投资。英特尔投资投资于众多公司，这些公司提供面向企业、移动、医疗、消费互联网、数字媒体和半导体制造的硬件、软件和服务。自 1991 年以来，英特尔投资已经在 54 个国家的 1276 家公司投资了超过 108 亿美元。在此期间，201 家投资组合公司在世界各地的各种交易所上市，317 家被收购或参与并购。2012 年，英特尔投资在 150 项投资中投资了 3.52 亿美元，其中约 57%的资金投资于北美以外。有关英特尔投资及其差异化优势的更多信息，请访问[www.intelcapital.com](https://web.archive.org/web/20230307152655/http://www.intelcapital.com/)或关注@英特尔资本。
> 
> **关于格雷克罗夫特合伙人**
> 
> Greycroft Partners 是一家领先的早期风险投资公司，专注于数字媒体投资。Greycroft 在全球两大媒体之都——纽约和洛杉矶——都设有办事处，在为选择我们作为合作伙伴的企业家提供服务方面具有独特的优势。我们利用我们广泛的媒体和技术行业联系网络，帮助我们的企业家获得知名度，建立战略关系，成功地将他们的产品推向市场，并建立成功的企业。Greycroft 管理着 4 亿美元的资产，已经投资了超过 70 家领先公司，包括赫芬顿邮报、付费内容、Buddy Media、Glam Media、Trunk Club、M5 网络、Maker Studios、Viddy、Babble、Collective Media、Pulse 和 Klout。欲了解更多信息，请访问位于 www.greycroft.comT4 的 Greycroft Partners 网站。
> 
> **关于命运**
> 
> Fortumo 成立于 2007 年，是对开发者最友好的移动支付提供商，使应用程序和游戏开发者能够通过运营商计费轻松实现用户货币化。Fortumo 与 80 个国家的 300 多家移动运营商建立了支付连接，包括许多独家直接运营商计费合作伙伴。凭借自助注册和无缝 UI 等独特功能，Fortumo 的移动计费技术被一些最棒的在线和移动出版商所使用。Fortumo 总部位于爱沙尼亚，在旧金山和北京设有办事处。欲了解更多信息和注册，请访问:[http://fortumo.com](https://web.archive.org/web/20230307152655/http://fortumo.com/)